Detective Conan will be going into its 10th year.
Detektif Conan akan memasuki tahun ke-10.
One down and more to come!
Satu selesai dan banyak lagi akan datang!
The unlucky day calendar is a point of concern.
Kalender hari tidak beruntung adalah inti kekhawatiran.
An apparition is created from a nightmare.
Penampakan tercipta dari mimpi buruk.
Homicide despite tight security.
Pembunuhan walaupun keamanan ketat.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Evil spirit?
Roh jahat?
You're asking me to get rid of the curse of an evil spirit?
Kau memintaku untuk mengenyahkan kutukan roh jahat?
Yes. Well, to put it straightforwardly...
Ya. Yah, untuk mengatakannya secara langsung...
You see, a detective solves cases.
Kau tahu, seorang detektif memecahkan kasus.
Of course,
Tentu saja,
we've asked priests and clairvoyants to try and perform exorcisms,
kami minta pendeta dan peramal untuk coba dan lakukan pengusiran setan,
but nothing seems to be working so far.
tapi tampaknya tidak ada yang berhasil sejauh ini.
So we have gone for the last resort, the Mouri Detective Agency
Jadi kami melakukan tindakan terakhir, Agensi Detektif Mouri
in hopes that you may be able
dalam harapan bahwa kau bisa
to solve this paranormal phenomena scientifically.
memecahkan fenomena paranormal ini secara ilmiah.
And? Just what is that paranormal phenomenon?
Dan? Apakah fenomena paranormal ini?
It all started with a nightmare
Itu semua bermula dari sebuah mimpi buruk
that the master of the house had seen two years ago.
yang dialami tuan rumah dua tahun lalu.
A nightmare?
Sebuah mimpi buruk?
He jumped up from bed
Dia melompat dari kasur
screaming in a chilling voice that wasn't from this world.
berteriak dalam suara memekikkan yang bukan berasal dari dunia ini.
And when I opened the door,
Dan ketika aku membuka pintu,
he said, "It's a curse. I'm going to be killed."
dia bilang, "Itu sebuah kutukan. Aku akan dibunuh."
He keeps on repeating those words again and again.
Dia terus mengulangi kata-kata itu.
But that was only a dream, right?
Tapi itu hanya sebuah mimpi, bukan?
Of course, that's not the only thing!
Tentu saja, bukan hanya itu saja!
Six months after that, the brakes of this car that the master was riding
Enam bulan setelah itu, rem mobil yang tuan kendarai
went out of control and he barely escaped a big accident.
lepas kendali dan dia nyaris tidak lolos dari kecelakaan besar.
Isn't it right, Mr. Watabiki? You remember it, don't you?
Bukankah itu benar, Tn. Watabiki? Kau ingat itu, bukan?
Yes. I didn't realize that the brake oil was leaking.
Ya. Aku tidak sadar bahwa minyak remnya bocor.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Because of that accident, the master came down with a heart ailment.
Karena kecelakaan itu, tuan mengalami penyakit jantung.
His eye became sunken and his hair turned completely white.
Matanya cekung dan rambutnya berubah putih sepenuhnya.
But it can also be considered a mere accident.
Tapi itu juga bisa dianggap sekedar kecelakaan.
In what way is an evil spirit involved?
Dalam cara apakah roh jahat terlibat?
We can't help but think it's the doings of an evil spirit.
Kami tak bisa berhenti berpikir bahwa itu adalah perbuatan roh jahat.
With this kind of card being sent to us.
Dengan kartu semacam ini dikirimkan pada kami.
Card?
Kartu?
"Atone your sins before I shall awaken. I am the fifth soul."
"Tebus dosa-dosamu sebelum aku bangkit. Aku jiwa kelima."
"The Evil Spirit that Appears on Butsumetsu (The Case)"
"Roh Jahat Yang Muncul Pada Butsumetsu (Kasus)"
And when did you get this card?
Dan kapan kau menerima kartu ini?
Around a little after New Year's Day last year.
Sekitar lewat Hari Tahun Baru tahun lalu.
It was in the mailbox.
Itu ada di kotak surat.
At first, we thought it was just a prank,
Awalnya, kami pikir itu hanya kelakar,
but when I showed it to the master, his wife was also very surprised.
tapi ketika aku menunjukkannya pada tuan, istrinya juga sangat terkejut.
-His wife was also surprised? -Yes.
-Istrinya juga terkejut? -Ya.
Then six months later, the dish cabinet suddenly toppled over.
Lalu enam bulan kemudian, kabinet piring tiba-tiba terbalik.
Furthermore in April of this year,
Lebih lagi, pada bulan April tahun ini,
a strange sound was heard from inside the house
suara aneh terdengar dari dalam rumah
where only the master and his wife were supposed to be.
di mana seharusnya hanya ada tuan dan istrinya.
Was there something in common about the days when strange things happened?
Apa ada hal yang serupa tentang hari-hari ketika hal-hal aneh itu terjadi?
Like things always happened on Friday the 13th or something like that.
Seperti selalu terjadi hari Jumat tanggal 13 atau seperti itu.
No.
Tidak.
The days were at random,
Hari-harinya acak,
but the date was always on the 4th.
tapi tanggalnya selalu tanggal 4.
Then maybe something happened on the 4th previously?
Maka mungkin sesuatu terjadi pada tanggal 4 sebelumnya?
But no one has any idea.
Tapi tidak ada yang tahu.
Today is October 3rd,
Hari ini adalah 3 Oktober,
so tomorrow is the problem date, the 4th.
jadi besok adalah tanggal bermasalah itu, tanggal 4.
That's true.
Itu benar.
It seems that strange things happened five times so far.
Tampaknya hal-hal aneh sudah terjadi lima kali setakat ini.
Do you remember what year and what month it was?
Apa kau ingat tahun dan bulan berapa itu?
No, I don't.
Tidak, aku tidak ingat.
I do!
Aku ingat!
At first,
Yang pertama
two years ago on February 4th, the master had a nightmare.
adalah dua tahun lalu pada tanggal 4 Februari, tuan mengalami mimpi buruk.
Then he got into an accident in the same year on July 4th.
Lalu dia terlibat kecelakaan di tahun yang sama tanggal 4 Juli.
A year ago, on February 4th, a strange card was found in the mailbox
Setahun yang lalu, 4 Februari, sebuah kartu aneh ditemukan di kotak surat
and on July 4th the same year, the dish cabinet fell.
dan pada tanggal 4 Juli tahun yang sama, rak piring jatuh.
On April 4th this year, a strange sound was heard from inside the house.
Tanggal 4 April tahun ini, suara aneh terdengar dari dalam rumah.
You've taken notes of everything!
Kau mencatat semuanya!
Yes. I have to write things down because I'm so forgetful.
Ya. Aku harus menuliskan hal-hal karena aku sangat pelupa.
He's just like you, Conan.
Dia sama sepertimu, Conan.
Right.
Benar.
Maybe the sender of this card is up to something.
Mungkin pengirim kartu ini merencanakan sesuatu.
By the way, don't you sense anything about this card?
Ngomong-ngomong, tidakkah kau merasakan sesuatu tentang kartu ini?
Sense something? You mean like something spiritual?
Merasakan sesuatu? Maksudmu sesuatu yang spiritual?
Well, you know...
Yah, kau tahu...
Well, if you don't sense anything...
Yah, jika kau tak merasakan apapun...
I heard differently!
Aku mendengar dengan berbeda!
I thought we were going to have just one guest?
Aku pikir kita hanya kedatangan satu tamu?
I'm sorry. My daughter insisted on coming so.
Maafkan aku. Putriku bersikeras untuk ikut.
I'm sorry.
Maafkan aku.
No, I'm not angry at you people!
Tidak, aku tidak marah pada kalian!
I'm angry at this old man here who didn't bother to contact me!
Aku marah pada pria tua ini yang bahkan tidak menghubungi aku!
Old man...
Pria tua...
Namika.
Namika.
I've got to go and shop for more stuff then.
Maka aku harus pergi dan berbelanja lebih banyak barang.
You sure have a perky daughter.
Kau jelas punya putri yang ceria.
No. She's the chef.
Tidak. Dia adalah koki.
Chef?
Koki?
Her father used to be the chef for the Kunitomo family.
Ayahnya dulu adalah koki di keluarga Kunitomo.
But he died of an accident and she succeeded him.
Tapi dia tewas karena kecelakaan dan dia meneruskannya.
She's still so young.
Dia masih sangat muda.
Come to think of it, he also took after his father.
Dipikir-pikir, dia juga mengikuti ayahnya.
That's right, Mr. Watabiki!
Itu benar, Tn. Watabiki!
The master will be going to the University Hospital at 20:00 tonight.
Tuan akan pergi ke Rumah Sakit Universitas pukul 20:00 malam ini.
Yes, sir.
Ya, pak.
Huh?
Hah?
Out of ink?
Kehabisan tinta?
Here!
Ini!
Use this.
Gunakan ini.
Thank you.
Terima kasih.
I'm sorry. Please don't be offended.
Maafkan aku. Tolong jangan tersinggung.
I experienced food poisoning when I was a child.
Aku mengalami keracunan makanan ketika aku masih kecil.
And since then I've become a neat paranoiac.
Dan sejak itu aku menjadi sedikit penggila kerapihan.
Here you go. Thank you.
Ini. Terima kasih.
Okay.
Baik.
Conan?
Conan?
We're going to leave you behind.
Kami akan meninggalkanmu.
Leave him! Leave him!
Tinggalkan dia! Tinggalkan dia!
The master and his wife?
Tuan dan istrinya?
I saw them a while ago in the third floor bedroom.
Aku melihat mereka beberapa saat lalu di kamar lantai tiga.
Okay.
Baik.
Huh?
Hah?
What is it?
Apa itu?
You sure look like the chef we saw a while ago.
Kau jelas tampak seperti koki yang kami temui tadi.
It hurts!
Sakit!
Dad!
Ayah!
Of course we look alike!
Tentu saja kami mirip!
Namika is my daughter.
Namika adalah putriku.
No wonder.
Tak heran.
And please don't point your finger at me, okay?
Dan tolong jangan tunjukkan jarimu padaku, ya?
I have belonephobia.
Aku mengidap fobia jarum.
I see.
Begitu.
Belonephobia?
Fobia jarum?
Dad.
Ayah.
If you have a message for the master, shall I go relay it for you?
Jika ada pesan untuk tuan, haruskah aku menyampaikannya untukmu?
No. I'll go see him myself.
Tidak. Aku akan temui dia sendiri.
By the way, Shigeko. That picture...
Ngomong-ngomong, Shigeko. Foto itu...
Will you please fix it in place?
Bisakah kau rapikan?
I think it is about five millimetres tilted to the right.
Kurasa itu lima milimeter miring ke kanan.
Huh?
Hah?
Five millimetres?
Lima milimeter?
Yes, sir!
Ya, pak!
Thank you.
Terima kasih.
Shall we go, then?
Maka, bisakah kita pergi?
What a strange place for a door to be.
Tempat yang aneh untuk sebuah pintu.
Oh, that's the door
Oh, itu pintu
that a friend of Mrs. Kunitomo installed
yang teman Ny. Kunitomo pasang
after they received that weird card.
setelah mereka menerima kartu aneh itu.
It's quite some door.
Itu pintu yang aneh.
You push the passcode like so and place your index finger here.
Kau menekan kata sandinya dan tempatkan ibu jarimu di sini.
Who is it?
Siapa?
I'm Akatsuka, the steward.
Aku Akatsuka, pelayan.
I've brought Detective Mouri with me.
Aku sudah membawa Detektif Mouri bersamaku.
I'll open the door right away.
Aku akan langsung membuka pintunya.
Like so.
Begitu.
Fantastic!
Fantastis!
It's made so that the bell doesn't ring inside
Dibuat demikian agar belnya tidak berdering di dalam
unless it's the registered fingerprints of a family member.
kecuali sidik jari terdaftar dari seorang anggota keluarga.
It's just like some science fiction movie.
Itu seperti film fiksi ilmiah.
It's not science fiction at all.
Itu bukan fiksi ilmiah sama sekali.
There are condos equipped with fingerprint recognition machines nowadays.
Ada kondo yang dilengkapi mesin pengenalan sidik jari sekarang ini.
Although it's not that all widespread yet.
Walau belum begitu menyebar.
Right.
Benar.
This is Mrs. Yasue Kunitomo, and the person to the left
Ini adalah Ny. Yasue Kunitomo dan orang di sebelah kiri
is the person who made the door, Mrs. Kunitomo's friend, Mr. Sekiguchi.
adalah orang yang membuat pintu itu, teman Ny. Kunitomo, Tn. Sekiguchi.
It seems that someone who was inside opened this door a while ago,
Tampaknya seseorang di dalam membuka pintu ini beberapa saat lalu,
but what if nobody is on the third floor either?
tapi bagaimana jika tidak ada seorangpun di lantai tiga?
No one can open the door.
Tak ada yang bisa membuka pintunya.
Except for my husband whose fingerprints
Kecuali suamiku yang sidik jarinya
are set inside the fingerprint recognition machine.
dipasang dalam mesin pengenalan sidik jari itu.
Anyone in this house can go out
Siapapun di rumah ini bisa keluar
by placing his finger on the machine though.
dengan menempatkan jarinya pada mesin itu.
I'd like to give it a try.
Aku ingin coba.
Don't touch it!
Jangan sentuh itu!
When someone from outside places his finger on the machine,
Ketika orang dari luar meletakkan jarinya di mesin,
the alarm within the house will go off
alarm rumah akan menyala
and the people from the security office will rush over here!
dan orang-orang dari kantor keamanan akan bergegas ke sini!
It hurts.
Sakit.
I also thought that we should put up surveillance cameras too, but...
Aku juga berpikir kita harus memasang kamera pengawas, tapi...
I told him not to do it.
aku menyuruhnya untuk tidak melakukan itu.
A camera at the front entrance is okay,
Sebuah kamera di gerbang depan cukup,
but I'm setting up such exaggerated security precautions
tapi aku memasang persiapan keamanan yang berlebihan
in this fine house that my father had built.
di rumah bagus yang ayahku dirikan ini.
I think it has enough exaggerated security precautions already.
Kurasa sudah cukup memiliki tindakan pencegahan keamanan yang berlebihan.
You're Mr. Mouri, the renown detective!
Kau Tn. Mouri, detektif terkenal itu!
Yes.
Ya.
I'm Kunitomo, the one who asked for you.
Aku Kunitomo, orang yang memanggilmu.
It hurts...
Sakit...
I'm counting on you as far as the investigation is concerned.
Aku mengandalkanmu selama masalah penyelidikan.
Yes, sir.
Ya, pak.
I shall give you a quick tour of the house then.
Aku akan memberimu tur rumah ini.
Thank you.
Terima kasih.
Kid, hurry up!
Nak, cepat!
Okay!
Baik!
Are you sure it's okay calling a detective over?
Apa kau yakin tidak apa-apa memanggil seorang detektif?
If he finds out about the, you know what...
Jika dia tahu tentang, kau tahu apa...
He won't. There's no evidence of it anywhere anymore.
Tidak akan. Tidak ada bukti tentang itu lagi di mana-mana.
But from what was written on that card...
Tapi dari yang tertulis di kartu itu...
That's why we hired a detective.
Itu sebabnya kita mempekerjakan seorang detektif.
To have him catch the one who is blackmailing us
Untuk menyuruhnya menangkap orang yang memeras kita
and find out how far he knows, right?
dan mencari tahu seberapa jauh dia tahu, bukan?
Wait! I'll go get your medicine right away.
Tunggu! Aku akan langsung ambilkan obatmu.
Here, your medicine!
Ini, obatmu!
Hey, are you okay?
Hei, kau baik-baik saja?
At the rate you're going,
Pada tahap ini,
you're going to drop dead before we catch the culprit.
kau akan tewas sebelum kita menangkap pelakunya.
Watch your mouth!
Jaga mulutmu!
You're the one to blame for what happened to begin with, you know!
Kaulah yang patut disalahkan untuk apa yang telah terjadi, kau tahu!
That's why I'm here, aren't I?
Itu sebabnya aku di sini, bukan?
Tomorrow's the X Day in question, right?
Besok adalah Hari X yang dimaksud, bukan?
Yes.
Ya.
The day that this mansion's mouse begins to move.
Hari di mana tikus-tikus rumah ini mulai bergerak.
And?
Dan?
How is it?
Bagaimana?
It's good of course.
Tentu bagus.
Oh, no. I'm not talking about the food,
Oh, tidak. Aku tidak bicara tentang makanannya,
but the investigation.
tapi penyelidikannya.
I can't say yet, for now.
Aku belum tahu, untuk sekarang.
Even if someone were to set it up,
Bahkan jika seseorang mengaturnya,
so that the dish cabinet would fall or queer sounds would be made,
agar rak piring itu jatuh atau suara aneh itu dibuat,
I'm sure the gadgets would've been retrieved by now.
aku yakin perangkatnya sudah akan diambil kembali sekarang.
Not again!
Tidak lagi!
Wearing gloves when eating.
Memakai sarung tangan ketika makan.
Everything's washed clean. How rude!
Semuanya sudah dicuci bersih. Sungguh tidak sopan!
I'm sorry.
Maafkan aku.
It's about time I take the master to the hospital.
Sudah waktunya aku membawa tuan ke rumah sakit.
Why don't you at least drink your coffee before you go?
Kenapa kau setidaknya meminum kopimu sebelum kau pergi?
Those two get along well, don't they?
Mereka berdua akur, ya?
Yes. Their parents were best friends and they're childhood friends.
Ya. Orang tua mereka adalah teman baik dan mereka adalah teman sejak kecil.
Excuse me. Could I have some coffee, too?
Permisi. Bisakah aku minta kopi juga?
Here.
Ini.
Huh?
Hah?
Here, give it to me.
Ini, berikan itu padaku.
I'm sorry, mother.
Maafkan aku, Ibu.
She's acrophobic,
Dia mengidap fobia ketinggian,
so she can't go near a window that's more than second floors high.
jadi dia tak bisa dekat jendela yang tingginya lebih dari dua lantai.
By the way, that steward is a meticulous perfectionist
Ngomong-ngomong, pelayan itu adalah seorang perfeksionis yang teliti
and hates things that are crooked.
dan benci hal-hal yang tidak rapi.
Even if it's a tablecloth, if he finds that it's crooked...
Meskipun itu adalah taplak meja, jika dia menemukan itu miring...
See!
Lihat!
What is wrong with this house?
Ada apa dengan rumah ini?
Neat paranoiac, onephobia, acrophobe, and a meticulous perfectionist.
Pecinta kerapihan, fobia lubang, fobia ketinggian dan perfeksionis teliti.
I took the job only because
Aku menerima pekerjaan itu hanya karena
I thought we could spend the night at the mansion of a tycoon in Shizuoka.
kupikir aku bisa bermalam di rumah besar seorang gembong kaya di Shizuoka.
Conan, we should've stayed home
Conan, kita seharusnya tetap di rumah
if this kind of spook story was going to come up, right?
jika kisah menyeramkan semacam ini akan muncul, bukan?
What're you looking at?
Apa yang sedang kau lihat?
Oh, well...
Oh, yah...
The dates of the five incidents that happened here.
Tanggal dari lima insiden yang terjadi di sini.
The first one was two years ago on February 4th.
Yang pertama adalah dua tahun lalu pada tanggal 4 Februari.
The next one was on July 4th.
Berikutnya adalah tanggal 4 Juli.
Last year, it also happened on February 4th and July 4th.
Tahun lalu, itu juga terjadi pada tanggal 4 Februari dan 4 Juli.
And this year, it's April the 4th, right?
Dan tahun ini, tanggal 4 April, bukan?
I wonder why it's April 4th only this year?
Aku penasaran kenapa tanggal 4 April hanya di tahun ini?
Beats me. If it's the 5th,
Benar. Jika tanggal 5,
Dad was out on February 5th and July 5th last year and two years ago.
Ayah keluar di tanggal 5 Februari dan 5 Juli tahun lalu dan dua tahun lalu.
Huh?
Hah?
Don't you remember? You went to a wedding, helped people move
Tidakkah kau ingat? Kau pergi ke sebuah pernikahan, membantu orang pindah
and went on a trip with the community committee.
dan bepergian dengan komite masyarakat.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
I went to a wedding on the 5th of April this year, too.
aku pergi ke sebuah pernikahan juga tanggal 5 April tahun ini.
A lucky day is usually chosen for weddings, trips and moving, right?
Hari baik biasanya dipilih untuk pernikahan, perjalanan dan pindahan, ya?
Yes.
Ya.
Right.
Benar.
Which means the day before those days are all Butsumetsu?
Yang artinya hari sebelum hari-hari itu semua adalah Butsumetsu?
Butsumetsu?
Butsumetsu?
Wait!
Tunggu!
If I remember correctly, the supermarket
Jika aku ingat dengan benar, toko serba ada itu
will be having a grand opening on October 5th, the day after tomorrow.
akan mengadakan pembukaan besar pada tanggal 5 Oktober, besok lusa.
So what does that mean?
Jadi apa artinya itu?
Does that mean that tomorrow, October the 4th is Butsumetsu
Apa itu artinya besok, 4 Oktober adalah Butsumetsu
and something's going to happen?
dan sesuatu akan terjadi?
To be exact, it's already today.
Sebenarnya, sudah terjadi hari ini.
What was that?
Apa itu?
What was that sound?
Suara apa itu?
A shoe?
Sebuah sepatu?
Mr. Akatsuka? This is Yasue.
Tn. Akatsuka? Ini Yasue.
We got a flat tire so we were a bit stalled.
Kami mengalami ban kempis, jadi kami sedikit terlambat.
We're late, but we should be arriving there soon.
Kami terlambat, tapi kami seharusnya segera tiba di sana.
What? Mr. Sekiguchi?
Apa? Tn. Sekiguchi?
Yes. On the veranda where your bedroom is.
Ya. Di beranda di mana kamarmu berada.
We called the ambulance and the police right away,
Kami langsung memanggil ambulan dan polisi,
but the only person who can enter the third floor is Mr. Kunitomo,
tapi satu-satunya orang yang bisa memasuki lantai tiga adalah Tn. Kunitomo,
so no one has gone in yet.
jadi belum ada yang masuk.
Please hurry back!
Tolong lekas kembali!
What on earth is going on?
Apa yang sedang terjadi?
It's a curse. It's an evil spirit after all.
Itu sebuah kutukan. Itu memang roh jahat.
Dear?
Sayang?
Here is your medicine!
Ini obatmu!
Mr. Watabiki, please hurry!
Tn. Watabiki, tolong cepat!
Yes! I'll try my best.
Ya! Aku akan berusaha yang terbaik.
The victim is Mr. Toshimichi Sekiguchi, age 43.
Korban adalah Tn. Toshimichi Sekiguchi, usia 43 tahun.
The estimated time of death is 4 hours ago between 20:30 to 21:00.
Waktu perkiraan kematian adalah 4 jam lalu antara pukul 20:30 hingga 21:00.
Mr. Sekiguchi was your friend, Mrs. Yasue Kunitomo.
Tn. Sekiguchi adalah temanmu, Ny. Yasue Kunitomo.
Yes. We were classmates in high school.
Ya. Kami teman sekelas di SMA.
He is the president of a security company now.
Dia presiden sebuah perusahaan keamanan sekarang.
Which means that the fingerprint recognition device installed
Yang artinya perangkat pengenalan sidik jari yang dipasang
at the entrance of the third floor was put there by Mr. Sekiguchi, right?
di pintu masuk lantai tiga dipasang oleh Tn. Sekiguchi, bukan?
Yes.
Ya.
Would you please tell me where you were between 20:30 and 21:00?
Bisakah kau beritahu kami di mana kau antara pukul 20:30 dan 21:00?
I was in the car. On my way to the hospital with my husband.
Aku di mobil. Menuju rumah sakit dengan suamiku.
My husband has a heart ailment so on the 3rd of every month,
Suamiku mengidap penyakit jantung, jadi setiap tanggal 3 setiap bulan,
we go to doctor acquaintance of ours to have him checked.
kami pergi ke dokter kenalan kami untuk memeriksakan dia.
What time did you leave the house?
Pukul berapa kau meninggalkan rumah?
I think it was just about 20:00.
Kurasa sekitar pukul 20:00.
Are you suspecting us?
Apa kau mencurigai kami?
I'm sure that Mr. and Mrs. Kunitomo left here at 20:00!
Aku yakin bahwa Tn. Dan Ny. Kunitomo pergi dari sini pukul 20:00!
I see.
Begitu.
I came here to the 3rd floor
Aku datang ke lantai 3
at 5 minutes to 20:00 in order to take the two to the car.
5 menit sebelum pukul 20:00 untuk mengantar keduanya ke mobil.
Besides, at that time, Mr. Sekiguchi was alive.
Di samping itu, pada waktu itu, Tn. Sekiguchi masih hidup.
I see.
Begitu.
Could Mr. Sekiguchi have committed suicide?
Mungkinkah Tn. Sekiguchi bunuh diri?
Well, there are some queer points as to his death.
Yah, ada beberapa poin aneh pada kematiannya.
The position of the rope that he put his neck through
Posisi tali yang dia pasangkan pada lehernya
is much too close to the railing of the veranda!
terlalu dekat ke jeruji beranda!
Well, he could've done so even if he was close.
Yah, dia bisa melakukan itu meskipun dia dekat.
But he would've had an extremely difficult time doing so.
Tapi dia akan mengalami kesulitan besar melakukan itu.
So this may be homicide made to look like a suicide.
Jadi, ini mungkin pembunuhan yang dibuat seperti bunuh diri.
Well, we can't tell whether it's suicide or homicide yet, but...
Yah, kita tak bisa tahu apakah itu bunuh diri atau pembunuhan, tapi...
This card that reads, "I atone my sins of 13 years ago"
Kartu yang bertuliskan, "Aku menebus dosaku 13 tahun yang lalu",
is sure to be the key to solving the case.
jelas merupakan kunci untuk memecahkan kasus.
Mr. Mouri, where did you get that?
Tn. Mouri, dari mana kau mendapatkan itu?
I found it in Mr. Sekiguchi's clothes before the police got here.
Aku menemukannya di pakaian Tn. Sekiguchi sebelum polisi tiba.
You shouldn't do stuff like that on your own.
Kau seharusnya tidak melakukan hal seperti itu sendiri.
Right, that's why I gave him a good licking.
Benar, itu sebabnya aku memberinya jilatan yang bagus.
Huh?
Hah?
Isn't that right, kid?
Bukankah itu benar, nak?
What is this card anyway?
Kartu apa ini?
A sin of 13 years ago?
Dosa 13 tahun yang lalu?
Beats me.
Benar.
It kind of looks to be a dying message, too.
Itu juga tampak seperti sebuah pesan kematian.
But I guess we can ask the three who went pale
Tapi kurasa kita bisa tanya rinciannya pada ketiga orang yang menjadi pucat
when they saw this card for the details?
ketika mereka melihat kartu ini?
What seems to be the matter?
Ada masalah apa?
Does something 13 years ago come to mind?
Apa ada sesuatu tentang 13 tahun yang lalu terbersit?
It was just about 13 years ago.
Itu sekitar 13 tahun yang lalu.
The master's cruiser had a marine accident.
Kapal pesiar tuan mengalami kecelakaan laut.
Marine accident?
Kecelakaan laut?
Yes. Back then, every year, just about this time,
Ya. Saat itu, setiap tahun, sekitar waktu ini,
it was usual practice for all of us here to go cruising on master's boat,
merupakan kegiatan biasa bagi kami di sini pergi berpesiar di kapal tuan,
but it got stranded off shore the Suruga Bay.
tapi kapal itu terdampar di lepas pantai Teluk Suruga.
Mr. and Mrs. Kunitomo
Tn. Dan Ny. Kunitomo
and Mr. Sekiguchi who just happened to be sailing that day
dan Tn. Sekiguchi yang kebetulan ikut berlayar hari itu
somehow made it to safety.
entah bagaimana berhasil selamat.
And what about the others?
Dan bagaimana dengan yang lainnya?
The whereabouts of everyone else is unknown.
Keberadaan semua orang lainnya tidak diketahui.
The ship that sunk hasn't been found yet either.
Kapal yang tenggelam itu juga belum ditemukan.
Could it be that Mr. Sekuguchi caused the ship to sink
Mungkinkah Tn. Sekiguchi menyebabkan kapal itu tenggelam,
so someone had a grudge against him?
jadi seseorang menaruh dendam padanya?
Well, I hate the sea.
Yah, aku benci laut.
So I never went with them.
Jadi aku tak pernah ikut dengan mereka.
Since you two were saved, you know what happened, don't you?
Karena kalian berdua terselamat, kalian tahu apa yang terjadi, bukan?
The reason why the ship sank.
Alasan kenapa kapal itu tenggelam.
No. Because I was sleeping
Tidak. Karena aku sedang tidur
when Mr. Sekiguchi suddenly shouted to run for it.
ketika Tn. Sekiguchi tiba-tiba berteriak untuk lari.
We were desperate to flee that we didn't know what was going on.
Kami putus asa untuk lari hingga kami tidak tahu apa yang sedang terjadi.
Is there anybody here that is the bereaved family of a victim
Apa ada orang di sini yang merupakan keluarga berduka dari korban
of that accident and working here?
kecelakaan itu dan bekerja di sini?
Yes.
Ya.
Which means that this case may also be connected
Yang artinya bahwa kasus ini mungkin juga terkait
in some way to the five others incidents that happened here.
pada lima insiden lain yang terjadi di sini.
Five incidents?
Lima insiden?
It happened.
Itu sudah terjadi.
Mr. Kunitomo had nightmares.
Tn. Kunitomo mengalami mimpi buruk.
The car brakes didn't function.
Rem mobil tidak berfungsi.
The dish cabinet falls down in the middle of the night.
Rak piring jatuh di tengah malam.
And strange sounds are heard
Dan suara-suara aneh terdengar
at a place where no one is supposed to be there.
di tempat di mana seharusnya tidak ada siapapun di sana.
And to top things off is this card that was found directly in the mailbox.
Dan dari semuanya adalah kartu ini yang ditemukan langsung di kotak surat.
Please wait a minute.
Tolong tunggu sebentar.
It looks exactly like the card that was found in on Mr. Sekiguchi.
Itu terlihat sama persis seperti kartu yang ditemukan pada Tn. Sekiguchi.
Moreover, if all the incidents are happening on "Butsumetsu the 4th",
Terlebih, jika semua insiden terjadi pada "Butsumetsu tanggal 4",
it's natural to think that someone in this house
wajar untuk berpikir bahwa seseorang di rumah ini
is up to something, isn't it?
merencanakan sesuatu, bukan?
I see. Someone who is still working here
Begitu. Seseorang yang masih bekerja di sini
and is a bereaved family member of the victim of the accident.
dan anggota keluarga berduka dari korban kecelakaan itu.
That person may have thought
Orang itu mungkin berpikir
that Mr. Sekiguchi was responsible for the accident and killed him.
bahwa Tn. Sekiguchi bertanggungjawab untuk kecelakaan itu dan membunuhnya.
So please call the people who fit in to this category here.
Jadi, tolong panggil orang-orang yang cocok dengan kategori ini ke sini.
Yes, sir.
Ya, pak.
Mr. Sekiguchi's wristwatch...
Jam tangan Tn. Sekiguchi...
Something's engraved on it.
Sesuatu terukir di atasnya.
"E" and "N"?
"E" dan "N"?
"E" and "N" would usually mean...
"E" dan "N" biasanya berarti...
Huh? Maybe not...
Hah? Mungkin tidak...
Which means...
Yang artinya...
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya."
This is absurd!
Ini tidak masuk akal!
The thing that bothers me is that rope.
Benda yang mengusikku adalah tali itu.
If my deduction is correct...
Jika deduksiku benar...
Mrs. Kunitomo!
Ny. Kunitomo!
It's a curse after all.
Itu memang sebuah kutukan.
I'm sure Mr. Kunitomo also saw that ghost!
Aku yakin Tn. Kunitomo juga melihat hantu itu!
Hurry up and open the door!
Cepat dan buka pintunya!
Intruder!
Penyusup!
Next Conan, "The Evil Spirit that Appears on Butsumetsu (Suspicion)"
Selanjutnya dalam Conan,
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Fingerprint."
"Sidik jari."
-Conan, show me your fingerprint. -Okay.
-Conan, tunjukkan sidik jarimu padaku. -Baik.
Your fingerprint is just like Shinichi's.
Sidik jarimu sama seperti milik Shinichi.
Surprised?
Terkejut?